# markdown的基本语法和使用

markdown是一种类似于html的语言，通常用来做笔记

- ## 正文

    在markdown中，正文的表达方式非常简单，就是——正文，直接当明文输入即可

    但当你在插入文本间元素时，如：文本间代码，文本间粗体等，需要适当添加空格，以便告诉渲染器这个位置是特殊符号

- ## 换行

    在markdown的语法中，单次换行只能产生一个空格，只有文字之间有空行或者是不同元素时，单次换行才有意义 **(这在vscode中依然会产生警告)**

- ## 标题

    在markdown中也分标题，根据不同的等级来划分成六种大标题

    标题的标识符：#

    如

    ```markdown
    # 一级标题
    ## 二级标题
    ...
    ###### 六级标题
    ```

- ## 项目符号

    - ### 无序符号

        项目符号就是前面的这个小圆点（或是小方块）

        它的表示方法可以有很多，可以是一个“-”，也可以是一个“*”

        不过为了方便，我更习惯用一个 -

        ***在gitbook的渲染成果中，SUMMARY.md的目录设置必须在相关的项前面设置项目编号，否则将不会被表示在目录中***

    - ### 有序符号

        有序编号就是

        1、。。。。。。

        2、。。。。。。

        3、。。。。。。

        这样的符号表示方式就是 [数字]+[.]

- ## 表格

    在markdown中的表格表示方法很有意思，就是利用 **| : - (Blank)** 来组成一个形象的表格

    比如这样一个表格：

    |name|age|sex|score|
    |:-:|:-:|:-:|:-:|
    |cdog|18|male|100|

    它的源码就是这样的

    ```markdown
    |name|age|sex|score|
    |:-:|:-:|:-:|:-:|
    |cdog|18|male|100|
    ```

    当然你要是有强迫症或者是处女座的话也可以强制对齐

    ```markdown
    | name |  age |  sex | score |
    |:----:|:----:|:----:|:-----:|
    | cdog |  18  | male |  100  |
    ```

    可以发现第二行很奇怪，如果删去会怎样

    | name |  age |  sex | score |
    | cdog |  18  | male |  100  |

    调换位置

    |:----:|:----:|:----:|:-----:|
    | name |  age |  sex | score |
    | cdog |  18  | male |  100  |

    顶部添加空行

    |||||
    |:----:|:----:|:----:|:-----:|
    | name |  age |  sex | score |
    | cdog |  18  | male |  100  |

    该部分源码

    ```markdown
    |||||
    |:----:|:----:|:----:|:-----:|
    | name |  age |  sex | score |
    | cdog |  18  | male |  100  |
    ```

    可以发现`|:----:|:----:|:----:|:-----:|`是一行标识，它是用来标出首行位置的

- ## 超链接

    markdown中的超链接作用非常大，一般用来链接网页、文件、图片

    想要插入超链接，先打出一个 []() 的组合

    其中

        [这里的内容是对外显示的内容]

        (这里则是目标链接)

    如果目标是图片的话，在[]前加上一个 ！ 则可以预览图片

- ## 公式块

    ```markdown
    $$
    在此输入公式
    $$
    ```

    $$
    在此输入你的公式
    $$

- ## 代码块

    ````markdown
    ```语言类型
    语句1
    语句2
    ...
    ```
    ````

    如

    ```python
    text = "Hello world"
    print(text)
    ```

    ````markdown
    ```python
    text = "Hello world"
    print(text)
    ```
    ````

- ## 分割线

***

嗯，就是一条简单到没话说的分割线，源码就是三个星号 `***` 或者 `---`
